EPiSTOLAE. LIB. V.

¹ 1111

· Ad priorem et capitatum Sancti Ursini
Bitnrtcensts.

211111. 1221.
11111111, lib. V, ep. 195. 1111. La Porta du 111111]

statutum, quo numerus canonicorum in ipsorum
ecclesia ad octavum decimum determinatus
erat, auctoritate apostolica confirmat.

Honorius, etc, dilectis 111111 priori et ca·-
pltulo Sancti Ursini Bituricen.

Ecclesiarum utilitati ac tranquillitati con·
sulitur cum numerus personarum 1111111-
tium in eisdem earum facultatibus provide
coaptatur. Quum igitur de consensu vene-
rabilis fratris nostri S. Bituricen. archi-
episcopi octavum decimum praebendarum
numerum in ecclesia vestra, pensatis sacul-
tatihus ejus, duxeritis statuendum, 111
precibus vestris benignum impertientes as·
sensum, statutum ipsum, siout pia conside-
ratione ac deliberatione provida iactum est,
etin ipsius archiepiscopi litteriscontinetur,
auctoritate Apostolica confirmamus, et pree-
sentis scripti patrocinio communimus. In-
hibentes ne quis ad majorem numerum 111
compellat 1111111, nisi adeo excrescerent
ipsius ecclesia facultates, quod etiam per·
sonarum numerus rideretur merito am-
pliandus3 salvo nimirum in omnibus kpo-
stolicae Sedis mandato. Nulli ergo, 111,
nostrae confirmationis et inhibitionis inirin-
gere, etc. Si quis autem, etc. 1111111111-
rani, vlt kalendas aprilis, pontificatus nos-
tri anno quinto. ’

111111. ct s. comites de Vecta.

291111. 1221.
[11111 Cod. diplom.. 111, t, p. 301]

lios tuendos suscipit et aliquas possessiones
confirmat.

Honorius episcopus, servus servorum Dei,
dilectis tiliis nobilibus 11111 H. et S, comi-
tibus de vegla, salutem, etc.

sacrosancta, etc, nsque contovere. Ea-
1101111, eto, usotee assensu. Personas ves·
tras sub beati protectione Petri susci-
pientes et nostra, quatuor insulas inter
Spalatum et Ulmes sitas, videlicet saram
et Braczam, Gorzuram et Langurstam cum
lanulis insulis et aliis pertinentiis suis,
luas intelleximus carissimum in Christo
lilium nostrum, regem Hungarorum illus·

151

1111, 11 recompensationem multorum ser-
vitiorum, quae exhibueritis eidem, de mera
vobis liberalitate donasse, sicut ea juste et
pacifice possidetis, etin instrumento regis
ipsius conlecto exinde continetur, 1111111-
tate vobis apostolica confirmamus, et 111-
111111 scripti patrocinio communimus. Nulli
ergo omnino hominum liceat hanc paginam
nostrae protectionis intringere, 111 11 1111
temerario contraire. Siquis autem hoc at·
tentare praesumpserit, indignationem omni·
potentiensi, 11 beatorum Petri 11 Pauli
apostolorum eius se 1111111 incursurum.
Datum Laterani, tv kalendas aprilis, ponti·
ficatus nostri anno quinto,

tddvlt

Act episcopam Parisiensem.

:tl 11111221.
[begeat. lib. V, 11111. tot. 1111. La Porte du Thali]

Facit ei potestatem in omnibus ecclesiis sibl lege
dioecesana subjectis, omnia ordinandique sd
suum cognoverit cilicium pertinere.

Honorius, etc„ venerabili tratri episcopo
Parisien.

itaquae nobis 1111111 litteras intimasti,
et quae dilectus tilius d. presbyter nuntius
tuus ex parte tua curavit proponere 1111
1111, audivimus diligenter, et in quibus
potuimus exaudiri curavimus, habentes in
llrmo proposito tibi tanquam ei, quem sin-
cera in Domino caritate diligimus, 1111111
Apostolici gratiam in quibuscumque decue·

1111111111111 exhibere. Specialiter autem Ἴ

11111 11 quod capitula Parisien. dioecesis
publice asserunt, sicut dicis te nullam in
eos jurisdictionem habere, praesentium tibi
auctoritate mandamus, quatenus in omnibus
ecclesiis tibi lege dioecesana subjectis, de
nostro lavore securus, ea libere iacias, quae
ad tuum cognoscis osticium pertinere. Da-
tum Laterani, ΙΙ kalendas aprilis, pontiti- ¹
catus nostri anno quinto.

cddvssl

ne &ernostum episcopum, Gntdetmom ab·
incommemoratos. Morttnt sagienses.
' 1 april. lttt.
[Bmssek Examen des lists en Franco, t. 11, p. 11121]

Eis committit inquirendam et terminandam cau·
sam, vertentem inter Petrum archiepiscopum
senonensem etBlancbam comitissamcampanioe.

Honorius episcopus, 111111 servorum Dei,

 

