265 .

curandis negotiis dominare quot et quales
volebat, qui praeterquam in quotidianis dis-
tributionibus‚suarumtruclus perciperent in·
tegros praehendarum, consentiente A. praa-
deeessore tuo, aCenomanen. capitulo luisse
noscitur institutum, et etiam juramento
firmatum,·ut episcopus ultra duos ex ipsis
canonicis secum habere nou valeat, quos
etiamduospraebenoarum suarum proventus
percipere integros non permittunt, nec po-
test idem episcopus ex praedietis canonicis
mittere aliquos ad ipsius ecclesiae negotia
procuranda, capituli licentia non petita.
Undenohishumilitersupplicasti 01 tibisuper
hoc providere de benignitate Sedis Aposto-
1100 dignaremur. volentes igitur utin te
Apostolicae Sedis superabundet gratia spo-
aialis, praesentium auctoritate duximus in-
dulgendum, 01 ex nostra tihi liceat gratia
tres extuis canoniciscumtibi visum luerit,
¹ relinere, qui inservitio commorantes, truc·
tus integros. suarum percipiant 0001100110-
rum, institutione praedinta etiam juramento
firmata super hoc minime obstante. Nulli
erge, ote. Si quis autem, etc. Datum Reate
tertio idus julii, pontificatus annotertio.

ootvll

adauctum Norwtcemam,npostovtcoesacls
10001100.

16 julil 1119.
[thothar. bionum. 1111101010, 10, n. ro]
illecto Norvvicensi, 1000101100 Sedis legato, utoau·
sam Giliherti electi, Artlertensis examinet, el 01

electionem canonice iactam invenerit, eamdem
confirmet, rejecto 010010 intruso.

Honorius episcopus, dilecto 1111οΡ. Nervi·
censi eleeto, Apostolicae Sedis legato, salu-
lem.

accedens olim ad praesentiam nostram
dilectus illius (1., 0000010υο Artlertensis
ecclesiae, nobis humiliter intimavit, quod
ecclesia eadem pastore vacante, ipsius ca-
pitulum eumin episcopum suum canonice
ac concorditer elegerunt, super quo etiam
exhibuit decretum ejusdem capituli singu-
lorum suscriptionibus roboratum. Verum
waterfordensis, Imilicensis, et limiricen-
sis episcepi iohannem presbyterum Limiri-
censis dioecesis, per potentiam G. de Ma-
risco J'ustitiarii Hiberniae violenter 1000010-
siam ipsam post eJ'us electionem intrrrsuln,
consecrare in ejus episcopum praesumpse-

EPISTOLAE. LIB. 111.

2116

interjectam, in excusationem praeump-
tionishujusmodipretendentes, quod electio
dedicio Johanne praesurnpta per quemdam
diaconum, quem venerahilis trater noster

cassellensis archiepiscopus metropolitanus '

loci, tunc ad apostolicam Sedem venturus,
procuratorem sunm reliquerat, 100101000-
firmata : unde postulabat instanter, 010000-
latum intrusum removentes ab ecclesia
supradicta, et pro suaa praesumptionis
excessu canonice punientes episcopos ana
tediatus, confirmaremus electionem de ipso
canonice celebratam. Licet autern idern ca-
nonicus nobis multas litteras exhibuerit,
per quas ei perhibebatur testimonium de
praedictis, et quae ipsum devita et scientia
commendabant ε quia tamen pro parte
altera nullus comparuit coram nobis, et
contra illam absentem et indefensam nou
erat taliter procedendum, ipsius canonici
preces exaudire nequivimus in hae parte.

volentes autem eidemin jure suo, sicut ·
tenebamur, adesse causam hujusmodi vene· .

rabilibus fratribus nostris Gluarlertansi,
Enechdunensi et Finwarensi episcopis du-
ximus committendam, 10010 per Apostolica
scripta mandantes, ut vocatis, quos vocan-

, dos viderent, et auditis, quae hinc inde du-

cerent proponenda, si de praemissis cons-
taret eisdem, humano amore ac mundano
timore postpositis, praelatum intrusum ab
ipsa ecclesia penitus amoventes, examina-
rent electionem tactam de canonico memo·
rato,et si eam invenirent de persona idonea
canonice celebratam, illam auctoritate nos-

tra, sublato cujuslibet contractus et appella· ,

110010 obstaculo, confirmarent, et iacientes
ipsum pacificaejusdem ecclesia possessione
gaudere, contradictoresper censuram eccle-
siasticam, appellatione postposita, compes-
cendo, archiepiscopo injungerent merno-
11110,οῑ eidem munus consecrationis impen-
deret, sicut pertinere noscebatur ad ipsum.
Praelatosautem episcopos, si constaret eis·
dem, ipsos post appellationem legitimam'
intrusum consecrasse praedictum, pro tantae
temeritatis excessu suspensos ad nostram
praesentiam destinarent, utet iidem in poena
culpae cognoscerent 'quantitatem et iis,
quibus praesumptio 101110 scandalum, esset
punitio inexemplum, nullistitteris obstan-
tibus praedictarum litterarumtenore tacito
a Sede 110οο101100 impetratis. Praelati vero

runt, post appellationem ad uos legitima judices, sicut persnas nobislitleras intimu-

 

